UplinkOS_Rus (готовность перевода 10%)
==========
Русификатор мода UplinkOS для игры Uplink вышедшей в 2001 году
----------



### Что не будет переведено:
1. Голоса для голосового анализатора, у меня пока нет возможности качественно записать звук.
2. Многие короткие слова *(см. сложности перевода)*
3. Названия корпораций и имена людей *(т.к. станет невозможным поиск по базам, см. пункт 4)*
4. Возможность печатать на русской раскладке
5. Всё что не захочет переводить мой левый мизинец задней ноги. Возможно мне в очередной раз надоест и я заброшу проект в третий раз.

### О переводе
За перевод я взялся т.к. в детстве играл в оригинальную игру в пиратском переводе под названием **Сеть**.
Модификация графики UplinkOS получилась шикарной, рекомендую всем фанатам оригинальной игры ознакомиться с ней. Очень жаль что Cpt.McBacon и JesseTG прекратили разработку на GOLD версии. Насколько я могу судить, она местами сыровата. Кроме того, авторы модификации собирались сделать возможность более простого перевода через XML файлы, но забросили реализацию этой фичи на пол пути. В результате мы имеем часть строк жестко закодированных в EXE, а часть в XML ресурсах игры.

### Как и чем я перевожу
Я пытался связаться с командой мода для помощи им в разработке и переводе стандартными средствами, но тщетно. Они не отвечают и больше не занимаются модом. В связи с этим было принято решение таки перевести игру/мод, но средствами которые мне доступны. Итак, чем я перевожу:

* **Radialix 2/3** - используется для перевода жестко закодированных ASCII строк в файле UplinkOS.exe
* **IDA** - дизассемблер с которым работает *Radialix* для поиска ссылок на жестко закодированные строки
* **Notepad++** - для перевода части строк вынесенных в XML файлы
* **Translate my UTF8-HEX** - созданный мной скрипт для удобного перевода UTF8 строк *(см. сложности перевода)*
* **Google/Яндекс переводчик** - в ручном режиме

#### Сложности перевода
Перевод через программу *Radialix* это фактически более удобная форма редактирования исполняемого файла в HEX-редакторе, где нельзя выходить за рамки отведенного каждой строке места внутри файла. Т.к. при программировании авторы модификации использовали кодировку UTF8 (а в ней кириллические символы занимают в 2 раза больше байт чем латинские), то все переводимые жестко закодированные строки приходится сжимать в 2 раза. Чтобы хоть как-то нивелировать этот эффект мной был написан скрипт *Translate my UTF8-HEX* который автоматически подставляет вместо кириллических букв похожие латинские (А/A, и/u, ь/b...), а также подсказывает на сколько байт следует сократить перевод чтобы он влез в отведенное для строки место.

Именно по этой причине я не перевожу многие короткие слова (обычно и без перевода понятные). Например слово **No** занимает всего 2 байта, а слово **Нет** уже все 6 байт (4 при замене букв на латинские). У меня была идея заменить **Yes** и **No** на **+** и **-**, но остается десяток других надписей на кнопках которые перевести уже сложнее, поэтому я решил пока оставлять их как есть.

### Лицензия
##### Лицензия перевода
Этот перевод является свободным программным обеспечением. Вы можете распространять и/или модифицировать его с сохранением указания автора (__Сергей *kesha4* Макаров__). Нельзя использовать данный перевод и его производные для получения денежной выгоды или продавать.
Этот перевод распространяется в надежде, что он будет полезен, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ, в том числе подразумеваемых гарантий ТОВАРНОГО СОСТОЯНИЯ ПРИ ПРОДАЖЕ и ГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЁННОГО ПРИМЕНЕНИЯ.
Автор не несет никакой ответственности в случае неполадок вызванных данным продуктом, а также в случае возникновения острого психоза на фоне неточности перевода.
##### Лицензия Uplink и UplinkOS
Данный репозиторий содержит оригинальные файлы игры **Uplink** с сайта *GOG.com*, которые приложены для примера. Удалите их если вы не покупали игру на указанном сайте. Оригинальные файлы игры содержатся в самом первом коммите. Все права принадлежат разработчику Introversion Software. Подробнее см. файл *readme.txt*.
Данный репозиторий содержит также оригинальные файлы модификации **UplinkOS** за авторством Cpt.McBacon и JesseTG, все права принадлежат им. Оригинальные файлы модификации содержатся во втором коммите. Подробнее см. файл *UplinkOS_ReadMe.txt*. 

### Контакты

- [Мой E-mail](mailto:kesha4elovek@gmail.com)
- [Мой Telegram](https://t.me/kesha4e)
- [Мой Вконтакте](https://vk.com/id209151094)

### Ссылки связанные с проектом:
- [Uplink: Hacker Elite –  GOG.com](https://www.gog.com/game/uplink_hacker_elite)
- [Uplink OS modification (GOLD GOG version)](https://www.moddb.com/mods/uplink-os)
- [Uplink  – Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/Uplink)
